（素直(すなお)）ナオ ナオ ナオ…
（素直）おはよ
（ナオ）おはよう
（素直）きょうは青陵祭(せいりょうさい)だよ
２日目
（ナオ）うん
（生徒たちの談笑する声）
（律子(りつこ)）フッ…
（ナオ）ハッ…
部誌 売るの手伝ってくれたんだ!?
（素直）まあね
（ナオ）19冊売れたってことは
残り81冊か
（素直）
そういうこと あとは よろしく
うん じゃあ いってきます
（素直）あ…
（ナオ）ん？
セリフ かまないでよね
フフ 頑張る
（すずみ）
“おじいさん おばあさん”
“私は 月からやってきたのです”
“私は ずっと地上にいたい”
“でも どうしても月に
帰らなくてはならないのです”
どう？ いい感じ？
（すずみの母）
きょう 見に行くわね
（すずみ）あ…
娘の晴れ舞台
楽しみにしてるわ
あ… うん
♪～
～♪
（にぎわう声）
（ナオ）うわあ… フフ
（男子生徒）おーい こっち
持ってきて！
遊園地みたい
（すずみ）愛川(あいかわ)さん
（ナオ）あっ
おはよう
宣伝ポスター
追加で刷ってきた
いっぱい貼っておくね
（ナオ）あ…
ありがとうございます
（すずみ）フッ…
（ナオ）ん…
（佐藤(さとう)）それじゃ
２日目も頑張っていこうぜ！
目指せ最優秀賞！
（一同）お～！
（ナオ）フフ
（にぎわう声）
壁に沿って お並びくださーい
（女子生徒）愛川さん お疲れー
交代するよ
うん ありがとう
（ナオ）ふう…
（佐藤）あ いたいた
どうしたの？
お化け屋敷のほうは
人手足りてるから
宣伝 お願いしたくてさ
終わったら そのまま
文芸部行って 大丈夫だから
お願いできるかな？
そうなんだ 分かった
（佐藤）助かる！
じゃあ これ衣装ね
５分たったら メイク係も来るから
じゃ！
（ナオ）あ…
えっ？
（吉井(よしい)）“メイドの土産といえば
これっしょ！”
ええー
ん…
（女子生徒）ウハッ ヤバッ
（女子生徒）
かわいすぎるよ 愛川さん
（ナオ）えっと…
（女子生徒）
この メイドさんを今から
穢(けが)していいんだと思うと
ゾクゾクするね
え…
（女子生徒）覚悟してね 愛川さん
え～
（女子生徒）
愛川さん 肌きれい
（ナオ）あ…
（女子生徒）ヤバい
痛そう アハハ…
（女子生徒）いい感じ～
おお～ すごいね
メイク 本当に上手
ムッフフン！ １か月かけて
腕を磨きましたから
（ナオ）フフ…
（ナオ）うう…
（女子生徒）では あちらへ
ご主人様が お待ちですよ～
（ナオ）えっ ええ… え？
（女子生徒たち）
いってらっしゃい
（ナオ）うわっ
アキ君
（ナオ）あ…
（アキ）んん…
アハハハ…
笑いすぎだろ
（佐藤）ドラキュラ伯爵に仕える
メイドっていう設定ね
世界観が いい感じに
まとまってよかったよ
病院にドラキュラと
メイドっているのかな？
（佐藤）細かいことは気にしないの
（ナオ･アキ）フフ…
（せきばらい）
では ２人に特別任務を与えます
これから 看板持って
チラシ配ってきてよ
えー この格好で？
恥ずかしがってないで
ついでに
２人で青陵祭 楽しんできて
もらっていいからさ？
（ナオ･アキ）お… うん…
血だらけのメイドと
文化祭回るの 嫌？
（アキ）あ…
そっちは
ドラキュラと文化祭回るのは？
ん…
大歓迎！
（アキ）フッ…
そうだ ２人とも
“呪われし廃病院”未経験だよね
せっかくだし
このまま行ってきなよ
え？
（佐藤）ヘヘ…
（ナオ）あの
私 暗いのは
あんまり得意じゃないから
まあまあ
得意じゃないだけで
苦手じゃないんだよね
えっと…
本当に大丈夫
大丈夫なら よかった
違うの！ 平気だから
平気なら よかった
あの 平気とか
大丈夫っていうのは…
特別優待券を お持ちの２名様
ごあんなーい！
（ナオ）ひっ！
（アキ）あ…
（ナオ）あ…
うう… うわあ… うう…
（モニター：吉井）フッフッフー
呪われし廃病院に
足を踏み入れてしまった者たちよ
ここから 生きて戻るには
（蛍光灯が点滅する音）
（ナオ）あ…
この先にある お前たちのカルテを
回収しなければならない
さもなくば
（ナオ）ああ…
永久に この病院に…
（カラスの鳴き声と羽音）
（ナオ）ひいっ！
（モニターが切れる音）
（ナオ）うう…
じゃあ 行こうか
（ナオ）ううう…
まだ一歩も進んでないけど
無理 無理 リタイアします～
ん？
（ナオ）ハァ…
うう…
ハァ… ん…
ああ…
ハッ！
アキ君 いる？
（アキ）いるよ
手つないでんじゃん
大丈夫
うん
（物音）
（ナオ）ハッ!?
（吉井）ガアッ！
（ナオ）ひっ！
（ナオ）ひい うう…
（吉井のうめき声）
（ナース）う～
（ナオ）ひいい～！
（吉井とナースのうめき声）
（ナオ）うわ…
（医師のうめき声）
（ナオ）ああ… いや～！
（吉井）がああ！
来ないで～！
うう…
（ナオの荒い息）
（カラスの鳴き声）
（ナオ）うう…
カルテ取ったよ
ちゃんと２枚？
（アキ）うん
（カラスの鳴き声）
（ナオ）ん…
（ナオ）ねえ もしかして
私のいないときに 教室の壁
たたき壊して 隣とつなげた？
２年２組なら
普通に たい焼き売ってるよ
（カラスの鳴き声）
あと もうちょっとだから
頑張ろう
うん
ここ出たら たい焼きも食おう
（カラスの鳴き声）
かわいそうだけど
頭から食べちゃう
（風の音）
ハッ… えっ…
（ナオ）いやあああ～！
いやあ！ お… おば… お化け
倒して 早く！
むちゃ言うなって
だって ひいい！ ああ…
もうやだ～
（ナオの泣き声）
ほら 立って 大丈夫だって
（ナオ）うう～…
（アキ）クッ… フフッ…
（ナオ）え？
なんで笑ってるの？
（アキ）
ハハハ… かわいくて… つい…
（ナオ）ん…
（アキ）ごめん…
今まで我慢してたけど…
本格的に だめだ
アハハ ハハハハハ…
ひどい！ 最低 すかぽんたん！
あ… あれ？
どうした？
なんか…
立てなくなっちゃったかも
腰が抜けたってこと？
うう… 置いてく？
なわけないだろ
おんぶする
えっ でも 足
最近は 大して痛くないから
ほら 早く
（ナオ）うん
重い？
まあ…
（ナオ）ん… んん
（アキ）訂正する
羽根のように軽いよ
（ナオ）うそくさいなあ
２人とも おっかえり～
あれ？
腰が抜けたらしい
え!? あ… なんか ごめんね
ううん もう平気だから
じゃあ これ よろしく
舞台も頑張ってね
おう
ほかは？
何か手伝わなくて大丈夫？
大丈夫 ていうか見てよ
（アキ）ん？
（にぎわう声）
愛川さんの悲鳴が
すさまじかったおかげで
怖いもの見たさの列が伸びた
マジで最優秀賞狙えるかも！
（ナオ）ああ…
（ナオ）お化け屋敷です
（アキ･ナオ）
よろしくお願いします！
お化け屋敷
俺もホントは ビビってたんだけど
そうなの!?
自分より怖がってる人がいると
平気になるんだなって
つまり ナオのおかげ
ん… 悪かったですね ビビリで
どうしたら 機嫌直る？
（ナオ）ん…
これからは
怖くないデートしたい
オッケー
りっちゃん お疲れ様
お疲れ様で… ってすごい格好
ちなみに アキ君は
ドラキュラに変身してる
フハッ！
もうちょっとしたら 来ると思うよ
それで 調子はどう？
（律子）思ったより好調です
きのうの売り上げと合わせて
33冊ですね
森(もり)先輩の
ポスター効果が大きいのと
先輩方の知り合いだって
方が結構来てくれました
すごい！ いい感じだね
まだまだ これからですけどね
問題は 演劇のあとです
そこが 最初で最後のチャンス
といっても 過言ではありません
うん
（律子）ナオ先輩
（ナオ）ん？
その… もしもの話なんですけど
もし 文芸部がなくなっちゃっても
これからも… ん？
りっちゃん 弱音禁止だよ
そうですよね ごめんなさい！
（ナオ）フッ…
文芸部は なくならないし
これからも 私は
りっちゃんの友達だもん
はい
もし なくなったら
空き教室でも探そうよ
どっちですか！
アハハハ…
（深呼吸）
（アキ）いける？
えっとね すっごく緊張してきた
俺も…
（せきこみ）
（ナオ）ああ！
（アキ）あ…
あ やべっ！ 衣装！
水だし 乾けば大丈夫だよ
ホントに？
（ナオ）うん
（アキ）あ…
行こう アキ君
（男子生徒）聞いてくれる？
俺また先生に褒められちゃって
（男子生徒）え？ 何したの？
（男子生徒）テストの成績
よかったの？
お前しかいなかったって
すごいね 満点？
０点 なかなか取れないよって
（観客の笑い声）
褒められてねーよ！
満面の笑顔でさ
（観客の笑い声）
笑われてんだよ！
（アキ）お疲れ様です
（望月(もちづき)）お 来たな
早速だけどメイクするぞ
はい
（すずみ）
愛川さんは 私がメイクするね
お お願いします
（男子生徒）
こないだ 手紙渡したんだ
同じクラスの森江(もりえ)さんに
（男子生徒）ああ あの かわいい子
（男子生徒：高い声）
“ありがとう！”って
告白したの？ マジか！
オッケー？
（男子生徒）
“平素は 格別のご高配を
いただき ありがとうございます”
（観客の笑い声）
“このたび 三者面談を
下記のとおり実施いたします”
（男子生徒）
学校からの お知らせじゃねーか！
できたよ
ありがとうございます
私も直しとこうかな
ハッ！
ハッ… ハァ… ハァ…
森先輩
（荒い息）
ちょっと 外に出ませんか？
（すずみ）う… ハァ… ハァ…
２人じゃ行かせられない
心配性だ
（アキ）ナオ
何かあったら すぐ連絡するから
（アキ）ん…
（ナオ）行きましょう
（ナオ）大丈夫… ですか？
こんなこと 全然平気だって…
やりきれると思ってたのに
（ナオ）え？
ちゃんとやるよ ちゃんとやる
だって 私は…
よかったら 話してくれませんか？
あなたのこと
少しでも楽になるなら
（すずみ）ん…
ハァ…
物好きって よく言われない？
（息を吸う音）
私が生まれたのは
“涼未(すずみ)”が５歳のとき
幼稚園でやる 演劇発表会の
直前に生み出された
意地悪な継母役(ままははやく)を
やってほしいって
涼未に頼まれたの
私は それに従って
母と一緒に 幼稚園に向かった
でも…
（涼未の母）あ… ハッ!?
（すずみ）涼未は
私たちのあとを追いかけてきた
（涼未の母）ハッ！ あ…
（すずみ）あの人は…
母は 私を見て
パニックになっちゃった
そりゃそうよね
全く同じ顔の子どもが
もう１人いるんだもの
おなかを痛めて産んだ子は
１人だけなのに
お母さんは
あなたのことを知ってるんですね
（すずみ）うん… 父親もね
私は 涼未と引き離されて
富士宮(ふじのみや)の祖父母の家に送られた
今からもう 13年も前のこと
（ナオ）ハ…
私は それから一度も
涼未には 会ってなかった
一度も… ですか？
（すずみ）うん そっちは？
私は 必要な日だけ
呼び出されるんです
10月は ずっと私が
代わりに登校してて
でも きのうは 素直が…
そうなんだ
知ってた？
日本だと 戸籍がなくても
義務教育の範囲なら学校に通えるの
高校は無理だったけど
家には おばあちゃんたちがいるし
１人でも勉強は できるから
それで十分だった
じゃあ なぜ あなたは…
あっ！
（すずみ）ん…
涼未はね
“植物”になっちゃったの
夏休みに事故で頭を打って
次の日から ずっと眠り続けてる
最初は入院してたけど
８月の終わりに 自宅療養に移って
“あの人”が富士宮に来たのも
８月の終わりだった
（ナオ）ハ…
視界に入れるのも嫌がって
化け物扱いしたはずの私を見て
言うの
涼未のふりをして学校に通って
このままじゃ あの子
出席日数が足りなくなっちゃう
現役合格目指して頑張ってきたのに
全部水の泡になっちゃうの
お願い！ あの子を助けてあげて
そうだわ そうよ…
あなたは このために
あの日 何もないところから
生まれてきたのよ！
そんなの！
私は連れ戻されて 夏休み明けから
高校に通うことになった
今の涼未を
ちっとも知らないくせにね
いろいろ ごまかしてきたけど
頭のできは どうにもならなくて
中卒が 高３のテストで
５点も取れたら褒めてほしいけどね
（ナオ）ハ…
私 それなりに頑張ったの
“すずみ”になって
もりりんになって
生徒会長になって
かぐや姫になって
頑張ったつもりだったの
だけど 私は
不格好な時間稼ぎをしただけで
全然 涼未の役に立ててない
あなたに会って
一縷(いちる)の希望(のぞみ)があるかもしれない
って思ったけど
だめだった
レプリカの命じゃ
オリジナルは救えないんだね
（ナオ）ハ…
どうして
そんなふうに 自分を犠牲に…
あっ
ねえ おかしいよね
なんで 私たちって
こんなにバカなのかな
え…
本当は あなたも
自覚があるんでしょ？
オリジナルのために なんて
平気で考えられる時点で
“歪(ゆが)まされてる”って
（ナオ）はっ…
だって 本当なら私だって
継母役を嫌がったはずだよね
でも 私は 当たり前に
“涼未の代わりに
やらなくちゃ”って
心から信じきってたの
（ナオ）ハ…
やめて
最後に涼未に会ったの
13年も前なのよ？
なのに私 全部 涼未のためよ
涼未を生き返らせるため
涼未のためなら
なんだってできちゃうの
この気持ち
あなたにも分かるでしょ？
（ナオ）ハ…
（すずみ）ほら おかしいよね
私たちは 姿形だけ
本物によく似せて 精巧に作られて
でも 心は
奇妙な形に歪んでる
こんなの
意思のない操り人形と同じだよ
（ナオ）ハ…
（歓声と拍手）
あ…
（息を深く吸う音）
ハァ…
さあ 参りましょうか
先輩…
♪～
～♪